# Религии мира: Христианство

07.07.2017

Докладчик: теолог с мировым именем [Denis](https://github.com/longdog)


## Конспект

### Если Бог всеблаг, то почему мы страдаем в этом мире

1. мотому что Бог наделил нас свободой выбора. 
2. Потому что есть дьявол

### Евангелии

канонические  от Матфея, от Марка, от Луки и от Иоанна.

Апокрифы:

    Евангелие Иуды
    Евангелие от Петра
    Евангелие детства
    Евангелие от Египтян
    Евангелие от евреев
    Евангелие Истины
    Евангелие от Марии
    Евангелие от Фомы
    Евангелие от Филиппа
    Евангелие от Никодима
    Евангелие от Варнавы
    Евангелие Евы
    Хождение Богородицы по мукам
    Пастырь Ермы
    Дидахе
    Протоевангелие Иакова

### В чем смысл жизни

Достичь спасения и блаженства. Как достичь спасения? Верой и Церковью.

### Гностицизм

Гностицизм – это стремление к смерти. Это религия, которая говорит, что главная задача человека – умереть. Желательно побыстрей.  Тело человека – это тюрьма, душе стоит освободиться.

### Как черные вписываются в христианство

Сначала Исус говорил, что христианство только для евреев, но когда те его отвергли, христианство стало позиционироваться, как религия для всех. 

Есть множество святых чернокожих, в том числе в православии. Например Преподобный [Моисей Мурин](https://days.pravoslavie.ru/Life/life4535.htm)

### Иисус в других религиях

Есть упоминание в исламе, как одного из пророков. У иудеев упоминается в Талмуде, но как лжепророк. У мормонов Великий Мормон встречался с ним в америке, в азии есть представление о нем как о бодхисаттве.

### Экзорцизм

Множество случаев экзорсизма в Библии (Mф 8, 16
Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных…)

Католическая церковь определяет экзорцизм как приказ, данный демону именем Бога, чтобы тот покинул место, вещь либо человека. 

В православии чин экзорцизма может отправлять исключительно монашествующее духовенство, и только с благословения епископа

### Раскол церкви

Католичество - Православие, из-за падения римской империи и смещения центра в Византию. Католичество - Протестантство, из-за комерциализации церкви


